حموضة المعدة | اساب الحموضة واعراضها وطرق الوقاية منها
ماهي حموضة المعدة
هي الحرقات الذي يشعر به البعض في راس المعدة او عند الصدر
وفي الحقيقة هذا الحرقان  المزعج،يحدث في المريء الذي يربط بين الفم والمعدة
الشيء الرئيسي هو خروج حمض المعدة الى المريء
لان هذا الحمض قوي جداً، لدرجة انه يُستخدم في تنظيف المعادن
بعض انواع المضادات الحيوية القوية او المهدئات
تناول الطعام بشراهة وتجاوز حد الشبع. خاصة على معدة فارغة.
النوم بعد تناول الطعام مباشرة
الاكثار من المشروبات الغازية او القهوة
الاكثار من تناول الحليب او الشكولاته
التدخين او شرب الكحوليات
تضييق حزام الخصر بعد تناول وجبه دسمه
الاكثار من تناول الطعام الذي يحتوي على توابل وبهارات حارة
زيادة الوزن (السمنة)
شرب العصائر الحامضة مثل عصير البرتقال والليمون
النوم على وسادة منخفضة جداً
الضغوطات المفرطة والحزن
عدم شرب كمية كافيه من السؤال يومياً
تناول العشاء في وقت متأخر
تناول المقالي كالبطاطس المقلية
عندما عضلة نهاية المريء لا تقوم بوظيفتها ولا تغلق وتسمح لحمض المعدة بالارتجاع الى المريء
الحمل (لدى النساء)
الشعور بحرقان في راس المعدة خلف القفص الصدري،وقد تصل الى الحلق
المرارة، والذي يصل ذوقها الى الحلق والفم.
الشعور بالانتفاخ ، التجشؤ ، الغثيان
طرق الوقاية
شرب الماء بعد كل وجبه :حيث الماء يلطف هيجان حض المعدة
المشي او الوقوف او الجلوس بعد الوجبة لمدة ساعتين على الاقل بعد الاكل
حيث ان  الاستلقاء مباشرة بعد الوجبه فعل سيء جداً ويؤدي الى ارتجاع الحموضة الى المريء
عدم ممارسة رياضة ثقيلة مثل حمل الاوزان ، بعد الاكل
تناول زيت الزيتون: احرص على اضافته الى وجبتك
تناول الكركم مع الطعام كبهار
مغلي ورق الخس : يساهم في تلطيف المعدة والقضاء على الحموضة
زيت الزيتون مع بياض البيض يقضي على الحموضة
حافظ على نفسك دافئاً
الحمل وحموضة المعدة
تسبب الحموضة للحامل رغبة في التقيؤ، وعدم الرغبة في القيام بالانشطة اليومية.
كبر الجنين يشكل ضغط على جدران الععدة ، ويهيج الحموضة
الحل للحامل
تناول الوجبه قبل النوم بثلاث ساعات
لبس الملابس الفضفاضة وتجنب الضيق
تناول العلكه بكثرة بهدف زيادة افراز اللعاب والذي يؤدي بدوره الى معادلة  حموضة المعدة وعدم الاكل اثناء مضغه.
البطاطا الحلوه
كوب لبن الزبادي قبل النوم
شرائح الخيار
حبوب العدس
شاي البابونج ، وشاي النعناع
الاناناس
الكرفس
اللوز المر